intron aliotsikot voi jättää pois jos alle kolme sivua; goal ja työn rajaus on
todella tärkeä; lukijalle tiedoksi miksi mitä työssä käsitellään ja mihin
päästään (sekä itseäkin varten).

backgroundin kameratyypeistä lähinnä jonkinlainen taulukko tms; esitetään
kameran vaihtelevat ominaisuudet ja vertaillaan niitä, eikä esitetä
alaotsikoissa että mitä eri kamerat osaavat.

huom: algoritmivertailua yleisesti eikä vaikka siten, että yhdestä kuin se
olisi paras ja mainitaan että muitakin kai olisi.

dipan tiimalasimalli: aluksi leveästi backgroundissa kaikenlaista, sitten
implementaatio tarkasti ja lopulta analyysiä taas avarammalla tasolla.

static 3d reconstin alaotsikko multiview stereo = calibrated multiview stereo,
vrt. sfm ja bundle adjust; vähän rinnakkaista. osion alkuun jokin kaaviokuva
pipelinen järjestyksestä, yksi lause kustakin vaiheesta tukemaan eri
alaotsikkoja. harkitse calibrated stereo -alaotsikkoa jonka alla kappaleet
binocular ... multiview.

applications-osan voisi hajauttaa kun se ei oikein sovi tohon. common uses
menee introon ja discussioniin, facial capture osittain discussioniin ja
muualle (reconstructionin post).

system implementation on huono otsikko. mieluummin vaikka 3d scanning rig
implementation.

resultsin ja conclusionsin väliin discussion jos sille on aihetta (3+ sivua).
mikä results? työn tulos = rakennelma? sehän on jo aiemmassa kohdassa esitelty.
mittausten results? otsikoksi vaikka experiments. 7 exp, 8 discussion, 8.1 ..,
8.n future work, 9 conclusion = summary. pitkä pohtiva discussion näyttää että
kirjoittaja ymmärtää enemmän kuin pinnallisesti.

pohdintaa: mihin laitteisto ei sovellu? näytä kokeellisesti.

experiments: tutkimuskysymykset, koe verifioimaan, vastaukset (ei: kokeillaan
jotain, tuloksia, pohdintaa ja keksitään kysymyksiä joihin saatiin vastaukset).

conclusion: tärkeät pointit työn lukijan näkökulmasta ilman detaileja, ei
välttämättä merkittävästi taustaa jos ei relevanttia.

appendixit tukevat työtä ja työstä viitataan niihin (tyyliin kuvat). source
code pois appendixistä, urlimaininta/referenssi implementationiin. appendixia
ei välttämättä tarvitse jos osista tulee lyhyitä.

yleisesti: sisällytetään tekstiin vain osia jotka ovat relevantteja, jätä pois
pidemmät tekstit vaihtoehtoisista tavoista ja ehkä viittaa muualle.
